tratti: Superbia, l'avarizia, l'ira, l'invidia, la lussuria, la gola e l'accidia (indolenza) 

Virtu' teologali: fede, speranza, carità 

virtu cardinali: la prudenza, la giustizia, la fortezza e la temperanza 

temperanza , coraggio, saggezza, giustizia

Giustizia , Coraggio, Temperanza, Liberalità, Magnificenza, Magnanimità, Mansuetudine

--------------

Superbia - Carita'
Avarizia - Speranza
Ira - Giustizia
Invidia - Fortezza
Lussuria - Temperanza
Gola - Fede
Accidia - Prudenza

------------------------------------------------------------------------

i tratti sono divisi per diverse aree


Peccati: Superbia, l'avarizia, l'ira, l'invidia, la lussuria, la gola e l'accidia (indolenza) 

Virtu: coraggio, saggezza,  Liberalità, Magnanimità, la giustizia, la fortezza e la temperanza 


sceglie 2 peccati e due virtu

nel giocare si prendono dei punti

14 pero' sono tanti da tenere conto

----------




il personaggio non sceglie i tratti


platone
la temperanza, intesa come moderazione dei desideri che, se eccessivi, sfociano nella sregolatezza;
il coraggio o forza d'animo necessaria per mettere in atto i comportamenti virtuosi;
la saggezza o "prudenza", variamente intesa dalla speculazione antica seguente, che costituisce, come controllo delle passioni, la base di tutte le altre virtù;
la giustizia è quella che realizza l'accordo armonico e l'equilibrio di tutte le altre virtù presenti nell'uomo virtuoso e nello stato perfetto.[4]


aristotele

Giustizia
Coraggio
Temperanza
Liberalità
Magnificenza
Magnanimità
Mansuetudine

Virtù calcolative
Arte
Saggezza
Virtù scientifiche
Sapienza
Scienza
Intelletto


confucio
magnanimità, rispetto, scrupolosità, gentilezza e sincerità.




Saggezza e Conoscenza.
Coraggio.
Amore e Umanità
Giustizia.
Temperanza.
Trascendenza.

la saggezza (o prudenza), il coraggio, la temperanza (o moderazione) e la giustizia.

---


Casto/Lussurioso
Energetico/Pigro
Clemente/Vendicativo
Generoso/Egoista
Onesto/Disonesto
Modesto/Orgoglioso
Egualitario/Dispotico
Prudente/Incosciente
Pietoso/Crudele
Riservato/Mondano
Moderato/Indulgente
Fiducioso/Sospettoso
Valoroso/Codardo
una prova che coinvolge i tratti potrebbe dare dei vantaggi o svantaggi.


Superbia, l'avarizia, l'ira, l'invidia, la lussuria, la gola e l'accidia e possono essere catalogati in parallelo alle virtù alle quali si oppongono,[3] cioè le tre virtù teologali ( la fede, la speranza e la carità (quest'ultima anche detta amore). ) e le quattro virtù cardinali (la prudenza, la giustizia, la fortezza e la temperanza.)


Superbia, l'avarizia, l'ira, l'invidia, la lussuria, la gola e l'accidia (indolenza) - 

fede, speranza, carità 

la prudenza, la giustizia, la fortezza e la temperanza 

----

Superbia, l'avarizia, l'ira, l'invidia, la lussuria, la gola e l'accidia (indolenza) 

fede, speranza, carità 

la prudenza, la giustizia, la fortezza e la temperanza 

La magnanimità è la grandezza d’animo e la generosità che si manifesta in vari modi. Si tratta di ritenersi degno di onori e fama, senza cadere nella pusillanimità (cioè il vizio di chi non si ritiene degno) né nell’eccesso di presunzione. In altre parole, la magnanimità è la virtù di acquisire e moderare onori e fama1. 🌟 1: Wikipedia - Magnanimità


ll coraggio, secondo Aristotele, è la prima delle virtù umane. Implica la persistenza di fronte al pericolo o alle difficoltà e la capacità di superare i traumi attingendo alla resilienza1. Aristotele considerava il coraggio come una qualità che va oltre il semplice valore fisico o la mancanza di paura. Non si tratta solo di combattere in battaglia, ma anche di perseverare nelle sfide della vita quotidiana. Inoltre, trovare il giusto mezzo tra l’eccesso di coraggio (che può portare all’incoscienza) e la mancanza di coraggio (che può portare alla codardia) è essenziale per coltivare questa virtù2. 🌟 1: PsicoSocial.it - Coraggio: Cos’è, Definizione, Significato in Psicologia 2: ICCivitella - Teoria del giusto mezzo: il significato aristotelico


fede: a fede è la virtù per la quale l'uomo crede in Dio e a tutto ciò che egli gli ha rivelato e che la Chiesa gli propone a credere, perché secondo la dottrina cristiana cattolica Dio è la stessa Verità. Secondo la religione cristiana, con la fede l'uomo si abbandona liberamente e completamente a Dio per fare in pieno la sua volontà. La fede è associata nell'arte al colore bianco.

carita: La carità è la virtù per la quale l'uomo ama Dio al di sopra di tutto e il suo prossimo come se stesso per amore di Dio. Secondo i cristiani, Gesù fa di essa il comandamento nuovo, ovvero la pienezza della Legge di Dio. La carità è il vincolo di tutte le altre virtù, che anima, ispira e ordina, poiché la vera gratuità e lo spessore del vero amore è realizzato solo in nome di Cristo. Tutto è amato e accolto in nome Suo. Ciò che è amato al di fuori di lui è ugualmente un amore ma un amore imperfetto. La carità rimane l'unica opportunità per l'uomo d'oggi ovvero la sua trasformazione in homo novus, e nel contempo un monito, colmare il vuoto di carità per quel tanto di dolcezza che cade dal cielo con la luce del sole. La carità è associata nell'arte al colore rosso.

 l'uomo liberale, secondo il filosofo, è colui che dona a chi si deve, quando si deve e quanto si deve[2]. I due difetti che vi sono legati sono la prodigalità, che è un eccesso nel donare, e l'avarizia, che è un difetto nel donare;

speranza: come un atto della volontà che nasce da una abitudine virtuosa che in potenza tende al raggiungimento di un bene futuro difficile ma non impossibile da realizzare. In questo comportamento occorre che sia ben definito il bene che si vuole ottenere e il mezzo che rende congruamente possibile conseguirlo: per cui la speranza si riferisce non solo all'oggettivo bene verso cui tende la volontà, ma anche a ciò con cui si ha fiducia di ottenerlo


prudenza: consiste nel discernimento, cioè nella capacità di distinguere il vero dal falso e il bene dal male,  L'uomo prudente allora non è tanto l'indeciso, il cauto, il titubante, ma al contrario è colui che sa decidere con sano realismo, non si fa trascinare dai facili entusiasmi, non tentenna e non ha paura di osare e di andare contro una cultura sociale, lontana dalla legge di Dio.

giustizia:  giustizia (in latino iustitia) consiste nella volontà costante e ferma di dare a Dio e al prossimo ciò che è loro dovuto e quindi, per mezzo di essa, intendiamo e conseguentemente operiamo ciò che è bene nei riguardi di Dio, di noi stessi e del prossimo.

Fortezza: La fortezza (in latino fortitudo) assicura, nelle difficoltà, la fermezza e la costanza nella ricerca del bene. La fortezza è la capacità di resistere alle avversità, di non scoraggiarsi dinanzi ai contrattempi, di perseverare nel cammino di perfezione, cioè di andare avanti a ogni costo, senza lasciarsi vincere dalla pigrizia, dalla viltà, dalla paura.

temperanza: la temperanza è la virtù morale che modera l'attrattiva dei piaceri e rende capaci di equilibrio nell'uso dei beni creati. Essa assicura il dominio della volontà sugli istinti e mantiene i desideri entro i limiti dell'onestà


Superbia - Carita'
Avarizia - Speranza
Ira - Giustizia
Invidia - Fortezza
Lussuria - Temperanza
Gola - Fede
Accidia - Prudenza


